# Обновление пакетов и библиотек Dynamo для Dynamo 3.x и NET8

### Введение <a href="#introduction" id="introduction"></a>

В этом разделе содержатся сведения о проблемах, которые могут возникнуть при переносе графиков, пакетов и библиотек в Dynamo 3.x.

Dynamo 3.0 — это основной выпуск, в котором изменены или удалены некоторые API. Самое большое изменение, которое может повлиять на работу разработчиков или пользователей Dynamo 3.x, — это переход на .NET8.

Dotnet/.NET — это среда выполнения, которая обеспечивает поддержку языка C#, на котором написана программа Dynamo. Мы перешли на современную версию этой среды вместе с другими компонентами экосистемы Autodesk.

Подробности можно узнать в [нашем блоге](https://dynamobim.org/dynamo-on-net-8/).
***

### Совместимость пакетов <a href="#package-compatibility" id="package-compatibility"></a>

#### Использование пакетов Dynamo 2.x в Dynamo 3.x 
Поскольку Dynamo 3.x теперь работает на базе среды выполнения .NET8, то работа пакетов, созданных для Dynamo 2.x (*с использованием .NET48*), в Dynamo 3.x не гарантирована. При попытке скачать пакет в Dynamo 3.x, который был опубликован в версии Dynamo, предшествующей 3.0, отображается предупреждение о том, что пакет взят из более ранней версии Dynamo. 

**Это не означает, что пакет не будет работать.**Это просто предупреждение о возможных проблемах совместимости. В целом, рекомендуется проверить наличие более поздней версии, специально предназначенной для Dynamo 3.x.

Кроме того, подобное предупреждение можно заметить в файлах журнала Dynamo во время загрузки пакета. Если все работает корректно, его можно игнорировать.

#### Использование пакетов Dynamo 3.x в Dynamo 2.x 

Маловероятно, что пакет, созданный для Dynamo 3.x (*с использованием .Net8*), будет работать в Dynamo 2.x. При скачивании пакетов, созданных для более поздних версий Dynamo, в более ранней версии также отображается предупреждение.


