# Сочетания клавиш Dynamo


### Использование клавиш в сочетании с CTRL для просмотра рабочего пространства (нажав и удерживая клавишу CTRL, нажимайте дополнительные клавиши из списка)

`CTRL + A` Выбор всех узлов в рабочем пространстве.

`CTRL + B` Переключение между окном предварительного просмотра геометрии и рабочим пространством.

`CTRL + C` Копирование выбранных узлов, примечаний, групп.

`CTRL + D` Создание пользовательского узла из выбранных узлов, примечаний, групп.

`CTRL + G` Группирование текущего набора объектов (если это возможно).

`CTRL + I` Включение режима изоляции, при котором геометрия, связанная с невыбранными узлами, затеняется.

`CTRL + K` Открепление всех областей предварительного просмотра узлов.

`CTRL + SHIFT + I` Вставка графика.

`CTRL + L` Очистка компоновки узлов, которая корректирует расположение узлов, чтобы сделать график более читаемым.

`CTRL + N` Создание графика.

`CTRL + SHIFT + N` Создание пользовательского узла.

`CTRL + O` Открытие существующего графика.

`CTRL + T` Открытие существующего шаблона.

`CTRL + P` Переключение режима панорамирования.

`CTRL + S` Сохранение активного файла (DYN или DYF).

`CTRL + SHIFT + S` Сохранение активного файла (DYN или DYF) в качестве нового файла.

`CTRL + V` Вставка узлов из буфера обмена.

`CTRL + W` Создание примечания.

`CTRL + Y` Повтор последнего отмененного действия.

`CTRL + Z` Отмена операции.

`CTRL + 0` Масштабирование границ, если ничего не выбрано; масштабирование до начала координат, если уже в границах; масштабирование до выбранного объекта, если выбраны узлы, примечания или группы.

`CTRL + - (not number pad)` Уменьшение масштаба.

`CTRL + =` Увеличение масштаба.

`CTRL + SHIFT + UPARROW` Переключение консоли.

`ALT + Left Click` Удаление узла из группы.


### Клавиши для просмотра рабочего пространства

`Esc (hold)` Переключение на предварительный просмотр геометрии — после того как кнопка будет отпущена, будет выполнен возврат к виду рабочего пространства.

`Tab` Добавление в выбор узлов, соединенных с текущим выбором (выбор узлов на концах выделенных проводов).

`F5` Запуск графика (в ручном режиме).

`Delete` Удаление выбранных узлов из рабочего пространства.

`F1` Отображение справочной документации по узлам для последнего выбранного узла в рабочем пространстве.
 

### Использование мыши в рабочем пространстве

`Left click` Выбор узла.

`Double left click` Создание блока кода.

`Right click node body` Отображение контекстного меню узла.

`Right click node input` Отображение контекстного меню порта. 

`Right click group` Отображение контекстного окна группы.

`Right click background and type` Быстрый доступ к поиску по библиотеке.

`Right click background` Открытие контекстного окна рабочего пространства.

`Right click note` Открытие контекстного окна примечания.

`Middle Mouse click and drag` Панорамирование рабочего пространства.

`Middle Mouse Scroll` Увеличение/уменьшение масштаба.

`Shift + Left Mouse + drag on connected out port` Захват всех проводов и удаление из узла. Для повторного подключения отпустите кнопку на другом выходном порте. Для удаления проводов из графика отпустите кнопку на заднем плане.

`CTRL + Left Mouse on connected input` Дублирование режима соединителя. Подключитесь к нужному количеству портов. Отпустите клавишу CTRL и щелкните кнопкой мыши для отмены создания дополнительных соединителей.

`Shift + Left Mouse on node body` Добавление в набор выбранных объектов.

`Left Mouse drag to create a box from left to right` Выбор узлов, примечаний, групп, которые полностью содержатся внутри рамки. Линии рамки будут сплошными.

`Left Mouse drag to create a box from right to left` Выбор узлов, примечаний, групп, которые находятся полностью или частично внутри рамки. Линии рамки будут штриховыми. 


### Использование клавиш в сочетаний с CTRL для предварительного просмотра геометрии (нажав и удерживая клавишу CTRL, нажимайте дополнительные клавиши из списка)

`CTRL + A` Выбор всех узлов в рабочем пространстве и непосредственное взаимодействие с геометрией в зависимости от отображаемых элементов.

`CTRL + B` Переключение на вид рабочего пространства.

`CTRL + C` Копирование выбранной геометрии.

`CTRL + D` Создание пользовательского узла из узла, который создает выбранные объекты геометрии. Элементы, включенные в пользовательский узел, могут выходить за пределы конкретных узлов. Рекомендуется с осторожностью использовать этот параметр в окнах предварительного просмотра геометрии.

`CTRL + E` Масштабирование на расстояние по умолчанию и повторное центрирование камеры.

`CTRL + G` Группирование узлов, с помощью которых создается выбранная геометрия в рабочем пространстве.

`CTRL + I` Включение режима изоляции, при котором геометрия, связанная с невыбранными узлами, затеняется.

`CTRL + L` Очистка компоновки узлов, которая корректирует расположение узлов, чтобы сделать график более читаемым.

`CTRL + N` Создание графика.

`CTRL + SHIFT + N` Создание пользовательского узла.

`CTRL + O` Открытие существующего графика.

`CTRL + S` Сохранение активного файла (DYN или DYF).

`CTRL + SHIFT + S` Сохранение активного файла (DYN или DYF) в качестве нового файла.

`CTRL + V` Вставка узлов из буфера обмена.

`CTRL + W` Создание примечания в рабочем пространстве. Их может быть трудно найти, поэтому следует проявлять осторожность.

`CTRL + X` Вырезание выбранных узлов, примечаний, групп.

`CTRL + Y` Повтор последнего отмененного действия.

`CTRL + Z` Отмена операции.

`CTRL + 0` Если ничего не выбрано, расширение области масштабирования. Если выбран какой-либо элемент, масштабирование до выбранной геометрии.

`CTRL + - (not number pad)` Уменьшение масштаба от точки пересечения.

`CTRL + =` Увеличение масштаба по направлению к точке пересечения.

`CTRL + SHIFT + UPARROW` Переключение консоли.


### Клавиши для предварительного просмотра геометрии

`Delete` Удаление выбранных узлов из рабочего пространства.
