---
cover: ../.gitbook/assets/coverimage.png
coverY: 0
---

# Бета-версия Dynamo в Forma

Программа Dynamo доступна в качестве расширения в Forma. На данный момент решение поставляется в двух вариантах: классическая версия для настольных компьютеров и облачная интеграция в виде закрытой бета-версии. Подробнее о классической версии читайте в этой [публикации блога](https://dynamobim.org/dynamo-in-forma/), а о закрытой бета-интеграции в облаке — в этой [публикации блога](https://dynamobim.org/dynamo-as-a-service-powers-up-dynamo-player-in-forma/).

### Что такое Autodesk Forma?

Autodesk Forma — это облачное программное обеспечение, которое предоставляет мощные, но простые в использовании инструменты на основе искусственного интеллекта для предварительного проектирования и создания проектов. Архитекторы и проектировщики используют Forma для моделирования сложных 3D-проектов за считаные минуты, оптимизации качества и экологичности жилья за счет анализа окружающей среды в реальном времени, а также для продолжения процесса проектирования за счет беспрепятственного подключения к Revit, Rhino и Dynamo. Узнать больше и оформить бесплатную пробную версию или приобрести подписку можно здесь: [Autodesk Forma](https://www.autodesk.com/products/forma/overview?term=1-YEAR\&tab=subscription). Forma входит в состав AEC Collection.  

### Что такое Dynamo Player в Forma?

Dynamo Player — это расширение, предоставляющее пользователям Forma различные возможности автоматизации проектирования. Ниже перечислены основные преимущества использования Dynamo Player с Forma. 

* Улучшенная автоматизация. Dynamo Player упрощает автоматизацию повторяющихся задач и рабочих процессов в Forma. Пользовательские графы, созданные в среде визуального программирования Dynamo, можно выполнить непосредственно в Forma несколькими нажатиями кнопки мыши. Графы отображаются в Dynamo Player виде списка, что упрощает их выбор и запуск в случае необходимости. Этот оптимизированный процесс позволяет быстро выполнять повторяющиеся задачи, сокращая количество ошибок и повышая эффективность. 
* Простой в использовании интерфейс. Dynamo Player имеет удобный пользовательский интерфейс, что делает его доступным для пользователей Forma без опыта работы с Dynamo. В будущем мы планируем выпустить больше примеров графов, обеспечивающих доступ к средствам автоматизации на основе Dynamo без необходимости полагаться на разработчиков или продвинутые навыки написания кода.
* Настраиваемые параметры. Dynamo Player позволяет задать входные параметры для графов автоматизации, чтобы настроить поведение графа в соответствии с требованиями конкретного проекта. Можно настроить параметры и значения и с легкостью изменять их при каждом выполнении графа, что обеспечивает гибкость и адаптируемость к различным сценариям. 
* Возможность повторного использования и общего доступа. Dynamo Player способствует совместной работе и обмену знаниями между пользователями Forma. Графы автоматизации можно сохранять и повторно использовать на нескольких объектах, обеспечивая согласованность и эффективность. Кроме того, вы можете обмениваться своими сценариями с другими участниками сообщества Forma, чтобы они могли воспользоваться преимуществами ваших решений по автоматизации, и наоборот. 
